Translator: Antonius Yudi Sendjaja
Reviewer: Anggriawan Sugianto
Saya ingin menjadi seorang bintang rock.
Saya memimpikannya, hanya itulah impian saya.
Lebih tepatnya lagi, saya ingin menjadi bintang pop.
Saat itu akhir tahun 80-an.
Dan yang paling saya inginkan adalah menjadi anggota kelima
dari Depeche Mode dan Duran Duran.
Mereka tidak akan memiliki saya.
Saya tidak membaca musik, namun bermain synthesizer dan drum.
Dan saya tumbuh di desa agraris kecil ini yang terletak di Nevada utara.
Dan saya yakin itulah jalan hidup saya.
Lalu saya masuk perguruan tinggi di Universitas Nevada, Las Vegas
saat saya berusia 18 tahun,
saya terkejut saat mengetahui
tidak ada mata kuliah bintang pop 101,
atau program sarjana untuk hal itu.
Dan konduktor paduan suara di sana
tahu bahwa saya menyanyi
dan mengajak saya bergabung dengan paduan suara.
Dan saya mengatakan, "Baiklah. Kedengarannya hebat."
Lalu saya meninggalkan ruangan dan berkata, "Aku tidak mau."
Anggota paduan suara di SMA saya terkenal culun,
dan tidak mungkin saya berurusan dengan orang-orang seperti itu.
Dan sekitar seminggu kemudian, seorang teman saya datang dan berkata,
"Dengar, kamu harus ikut paduan suara.
Di akhir semester, kami akan ke Meksiko,
semua biaya ditanggung.
Dan bagian suara sopran dipenuhi gadis-gadis menarik."
Lalu saya berpikir bahwa untuk Meksiko dan para gadis
saya mau melakukan apa saja.
Lalu saya datang pada hari pertama saya di paduan suara
dan saya bergabung dengan suara bas
dan seperti mengamati dengan seksama
untuk melihat apa yang mereka lakukan.
Mereka membuka lembaran musik, sang konduktor membuka lagunya,
dan, bum, mereka mulai bernyanyi Kyrie
dari "Requiem" karya Mozart.
Selama hidup saya, saya hanya melihat hitam dan putih,
dan tiba-tiba semuanya dipenuhi warna.
Pengalaman paling transformatif yang pernah saya dapatkan --
pada saat itu, mendengarkan keributan dan harmoni
orang-orang yang bernyanyi, semua bersama,
dengan visi yang sama.
Dan untuk pertama kalinya dalam hidup saya, saya merasa
saya adalah bagian dari sesuatu yang lebih besar dari diri sendiri.
Dan ternyata ada banyak gadis cantik di bagian sopran.
Saya memutuskan untuk menulis lagu untuk paduan suara
beberapa tahun kemudian
sebagai hadiah untuk sang konduktor
yang telah mengubah hidup saya.
Saya telah belajar untuk membaca musik pada saat itu, perlahan-lahan.
Dan lagu itu diterbitkan
lalu saya menulis lagu lainnya, dan diterbitkan kembali.
Lalu saya belajar memimpin paduan suara
dan akhirnya mengambil S2 di Sekolah Juilliard.
Dan akhirnya saya mencapai posisi yang sulit dipercaya sekarang
berdiri di depan Anda semua
sebagai penggubah dan konduktor lagu klasik profesional.
Beberapa tahun yang lalu,
seorang teman mengirimkan email kepada saya
sebuah tautan, ke YouTube
dan berkata, "Kamu harus melihat ini."
Wanita muda ini yang mengirimkan video penggemar untuk saya,
dia menyanyikan bagian sopran
dari lagu yang berjudul "Sleep."
(Video) Britlin Losee: Hai Pak Eric Whitacre
Nama saya Britlin Losee,
dan ini adalah video
yang saya persembahkan untuk Anda.
Di sini saya menyanyikan "Sleep."
Saya sedikit gugup, sebagai informasi.
♫ Jika ada suara bising ♫
♫ di malam hari ♫
Eric Whitacre: Saya seperti tersambar petir.
Britlin benar-benar lugu dan manis,
dan suaranya benar-benar murni.
Bahkan saya suka melihat apa yang ada di belakangnya.
Saya dapat melihat beruang teddy kecil duduk di piano di belakangnya.
Benar-benar video yang menyentuh.
Dan saya mendapat ide ini: jika saya bisa mendapat 50 orang
untuk melakukan hal yang sama,
menyanyi bagian mereka -- sopran, alto, tenor, dan bas --
di manapun mereka berada, memasukkan video mereka ke YouTube,
kami dapat menggabungkannya dan menciptakan paduan suara virtual.
Jadi saya menulis di blog saya, "Ya Tuhan."
Saya benar-benar menulis, "Ya Tuhan,"
semoga ini yang terakhir kalinya di depan umum.
(Tawa)
Dan saya mengirimkan tawaran ini kepada para penyanyi.
Saya menggratiskan pengunduhan musik
dari lagu yang saya tulis pada tahun 2000
berjudul "Lux Aurumque", yang berarti "cahaya dan emas."
Dan saya melihat, orang-orang mulai mengunggah video mereka.
Sebelum itu, saya harus mengatakan
bahwa yang saya lakukan adalah mengirimkan video
saya memimipin paduan suara.
Saya memfilmkannya dalam kesunyian
karena saya hanya mendengarkan musik itu di dalam kepala saya
membayangkan paduan suara yang akan terbentuk kelak.
Setelah itu, saya memainkan piano untuk lagu itu
sehingga para penyanyi memiliki sesuatu untuk didengar.
Kemudian video-video mulai berdatangan.
(Nyanyian)
Dia adalah Cheryl Ang dari Singapura.
Dia adalah Evangelina Etienne
(Nyanyian)
dari Massachusetts.
Stephen Hanson dari Swedia.
(Nyanyian)
Dia adalah Jamal Walker dari Dallas, Texas.
Bahkan ada penyanyi solo sopran dalam lagu ini
sehingga saya mengadakan audisi.
Dan beberapa penyanyi sopran mengunggah video mereka.
Kemudian saya diberi tahu
dan juga oleh banyak penyanyi lain yang terlibat,
mereka terkadang merekam ulang 50 atau 60 kali
sampai mendapatkan hasil yang bagus -- mereka mengunggahnya.
Inilah pemenang dari penyanyi solo sopran.
Dia adalah Melanie Myers dari Tennessee.
(Nyanyian)
Saya menyukai senyuman kecilnya pada nada tinggi --
seperti, "Tidak ada masalah, semuanya baik-baik saja."
(Tawa)
Dan dari kerumunan itu
muncul pemuda ini, Scott Haines.
Dan dia mengatakan, "Ini adalah proyek
yang telah saya cari seumur hidup saya.
Saya ingin menjadi orang yang mengedit semuanya."
Saya berkata, "Terima kasih, Scott. Saya sangat senang Anda menemukan saya."
Dan Scott mengumpulkan semua video itu.
Dia memoles audionya.
Dia meyakinkan bahwa semuanya teratur.
Lalu kami mengirim video ini ke YouTube sekitar satu setengah tahun yang lalu.
Inilah "Lux Aurumque" yang dinyanyikan oleh paduan suara virtual.
(Nyanyian)
Kita hentikan di sini karena waktu.
(Tepuk tangan)
Terima kasih.
Masih ada lagi. Ada lagi.
Terima kasih banyak.
Dan reaksi saya sama dengan Anda.
Saya terharu sampai menangis saat pertama kali melihatnya.
Saya tidak dapat mempercayai keindahan di balik semua itu --
jiwa-jiwa yang berada di pulau terpencilnya masing-masing
mengirimkan pesan elektronik dalam botol satu sama lain.
Dan video ini menjadi terkenal.
Kami mencapai satu juta hits selama bulan pertama
dan mendapat banyak perhatian.
Karena hal itu, ada banyak penyanyi yang kemudian berkata,
"Baiklah, bagaimana dengan Virtual Choir 2.0?"
Sehingga saya memutuskan untuk Virtual Choir 2.0
saya akan memilih lagu yang sama dengan yang dinyanyikan oleh Britlin.
"Sleep", yang merupakan lagu lain
yang saya tulis di tahun 2000 --
sebuah puisi kepada sahabat saya Charles Anthony Silvestri.
Saya kembali mengirimkan video konduktor,
dan kami mulai menerima kiriman video.
Kali ini ada beberapa anggota yang lebih dewasa.
(Nyanyian)
Dan beberapa anggota yang lebih muda.
(Video) Sopran: ♫ Di bantalku ♫
♫ Aman di tempat tidur ♫
EW: Dia adalah Georgie dari Inggris. Usianya baru sembilan tahun.
Tidakkah ini menjadi hal terindah yang pernah Anda saksikan?
Seseorang membuat delapan video --
seorang bersuara bas bahkan menyanyikan bagian sopran.
Dia adalah Beau Awtin.
(Video) Beau Awtin: ♫ Aman di tempat tidur ♫
EW: Dan tujuan kami -- ini seperti tujuan yang berubah-ubah --
ada video di MTV di mana mereka semua bernyanyi "Lollipop"
terdapat orang-orang dari seluruh dunia yang bernyanyi melodi kecil itu.
Dan ada 900 orang yang terlibat dalam hal ini.
Jadi saya memberi tahu kepada para penyanyi, "Itulah tujuan kita
Itulah angka yang harus kita kalahkan."
Kami baru saja menutup pengiriman pada tanggal 10 Januari,
dan jumlah terakhir video yang masuk adalah 2.051
dari 58 negara yang berbeda.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Dari Malta, Madagaskar, Thailand, Vietnam,
Yordania, Mesir, Israel,
ke utara hingga Alaska dan ke selatan hingga Selandia Baru.
Kami juga membuat halaman di Facebook
untuk para penyanyi mengunggah pesan dan kesan mereka,
bagaimana rasanya, pengalaman mereka menyanyikannya.
Dan saya memilih beberapa di antaranya.
"Dulu saya dan saudari saya bersama-sama bernyanyi di paduan suara.
Sekarang dia menjadi pilot di angkatan udara yang terus bepergian.
Rasanya luar biasa dapat bernyanyi bersama kembali!"
Saya senang bahwa dia bernyanyi kembali dengan saudarinya.
"Selain musik yang indah
"Senang bisa tahu bahwa saya adalah bagian dari komunitas dunia dengan mereka yang belum pernah saya temui
namun kami saling berhubungan."
Dan favorit saya,
"Saat saya memberi tahu suami saya bahwa saya akan menjadi bagian dari hal ini
dia mengatakan saya tidak memiliki suara cukup bagus untuk itu."
Ya. Saya yakin banyak di antara Anda yang juga telah mendengarnya.
Saya juga.
"Hal itu sangat menyakitkan, dan saya menangis,
namun sesuatu dalam diri saya tetap ingin melakukan hal ini.
Ini adalah mimpi yang menjadi nyata untuk menjadi bagian dari paduan suara ini
karena saya tidak pernah ikut paduan suara manapun.
Saat saya mencari tempat itu di Google Earth,
saya harus pergi ke kota terdekat, sekitar 400 mil dari tempat tinggal saya.
Karena saya berada di Hutan Alaska,
saya hanya memiliki koneksi satelit."
Sehingga dua hal yang sangat menyentuh bagi saya.
Hal pertama adalah manusia
akan melakukan apa saja yang diperlukan
untuk bertemu dan berhubungan dengan orang lain.
Teknologi bukan menjadi masalah.
Dan hal kedua adalah
Dan orang-orang tampak mengalami hubungan yang sesungguhnya.
Ini bukanlah paduan suara virtual.
Ada orang-orang yang menjadi teman di internet, mereka tidak pernah bertemu.
Namun, saya juga tahu, saya merasa
kesetiakawanan virtual ini, bersama mereka semua,
saya merasakan kedekatan dengan paduan suara ini -
hampir seperti keluarga.
Pada hari ini saya ingin menutup
dengan penampilan perdana
dari "Sleep" oleh Virtual Choir 2.0.
Inilah penayangan pertamanya.
Kami belum menyelesaikan videonya.
Anda dapat membayangkan, menggabungkan 2.000 video YouTube,
memerlukan waktu yang sangat lama.
Namun kami sudah menyelesaikan tiga menit pertamanya.
Dan merupakan kehormatan besar
bagi saya untuk dapat menunjukkan kepada Anda terlebih dahulu.
Anda semua adalah orang pertama yang melihat hal ini.
Inilah "Sleep," paduan suara virtual.
(Video) Paduan suara virtual: ♫ Malam hari datang ♫
♫ di bawah sinar bulan ♫
♫ Untaian perak di atas bukit pasir yang gelap ♫
♫ Dengan menutup mata dan menenangkan pikiran ♫
♫ Aku tahu tidur segera hadir ♫
♫ Di atas bantalku, ♫
♫ aman di tempat tidur, ♫
♫ seribu gambaran memenuhi kepalaku ♫
♫ aku tidak bisa tidur ♫
♫ pikiranku melayang ♫
♫ namun badanku seperti terbuat dari timbal ♫
♫ Jika ada suara bising di malam hari ♫
Eric Whitacre: Terima kasih banyak. Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Terima kasih banyak. Terima kasih.